## Conceptos
### Interacción 
La interacción se refiere al proceso de comunicación que se establece entre el usuario y el sistema, en el cual el sistema realiza, simplifica o da soporte a la ejecución de alguna tarea.
La interfaz es el medio a través del cual se produce la comunicación entre ambos y, por ello, debe diseñarse para que contribuya a que esa interacción tenga éxito.

**En resumen, la interacción es el diálogo que se establece entre el usuario y el sistema a través de la interfaz.**

### Modelo
Un modelo es una representación abstracta de una realidad compleja que se utiliza para facilitar su comprensión y el estudio de su comportamiento.
En el contexto de las interfaces de usuario, existen algunos modelos de interacción que están destinados a ayudar a comprender el proceso de interacción y a identificar los problemas que se pueden producir durante dicho proceso.

**En resumen, un modelo es una representación simplificada de una realidad compleja que se utiliza para facilitar su comprensión y estudio.**

### Modelo de interacción
Es una representación abstracta de cómo se lleva a cabo la interacción entre el usuario y el sistema.
Este modelo se compone de tres elementos: el **dominio, la meta, la tarea, acciones y el plan:**
- **Dominio**: Un área de habilidad y conocimiento en alguna  actividad del mundo real, Ejemplo:
	- Administración pública  
- **Meta**: Qué quiere conseguir el usuario:
	-  realizar una solicitud   
- **Tarea**: Cómo quieres conseguir tu meta. Es decir,  actividades requeridas o llevadas a cabo para conseguir una meta usando un dispositivo concreto
	- carta o email
- **Acciones**: tareas especificas que se realizan de manera directa y sin necesidad de tomar decisiones complejas o de seguir un proceso específico.
	- **por carta**: redactar la carta, franquear la carta, remitir la carta
	- **por email**: redactar el mensaje, enviar el mensaje
- **Plan:** **conjunto** de tareas que se deben realizar en un orden específico para conseguir una meta.
	- **para franquear la carta**: adquirir un sobre, indicar destinatario, comprar el sello

## Modelo De Norman
- El usuario formula un plan de acciones que ejecuta utilizando la interfaz del sistema  
- Cuando el plan, o parte del plan, se ha **ejecutado**, el usuario observa la interfaz para evaluar el resultado y comprobar si hacen falta más acciones (**evaluación**).
- Modelo de ejecución/evaluación 

### Proceso del modelo de norman
1. El usuario establece la meta
2. Ejecución:
	1. Formula la intención  
	2. Especifica las acciones a través de la interfaz  
	3. Ejecuta las acciones  
3. Evaluación:
	1. Percibe el estado del mundo  
	2. Interpreta el estado del mundo  
	3. Evalúa el estado del mundo respecto a la meta
4. Iterar hasta alcanzar la meta

### Abismos
##### Abismos de ejecución
Se refiere a la brecha entre lo que el usuario quiere hacer y lo que el sistema le permite hacer, así como la brecha entre lo que el usuario percibe que está sucediendo y lo que realmente está sucediendo en el sistema. Estas brechas deben ser reducidas para poder interactuar con el modelo de forma efectiva.

**Se produce cuando el usuario intenta realizar una tarea en el sistema, pero no sabe cómo hacerlo o no puede hacerlo debido a limitaciones del sistema.**
**Ejemplo:** Grabar una película que se está viendo  
- Lenguaje del usuario: pulsar el botón grabar  
- Lenguaje del sistema: pulsar el botón grabar, seleccionar el canal, seleccionar el tiempo de grabación, pulsar ok.
##### Abismos de evaluación
Distancia entre la presentación física del estado del sistema y lo que esperaba el usuario. El usuario y el sistema no hablan el mismo lenguaje.

**Se produce cuando el usuario no puede entender lo que está sucediendo en el sistema o no puede evaluar si el sistema está haciendo lo que se supone que debe hacer.**

**Ejemplo**: Una vez seguido el proceso de grabación de la película, la interfaz del sistema no muestra ninguna señal distinta que ayude al usuario a percibir si realmente se está grabando.

# Interfaz de Usuario (UI)
