# Historia
Los procesadores se inventaron despues del fuego. No se cuando pero despues.

# 1.2 Definiciones de rendimiento
- **Tiempo de respuesta**: el tiempo transcunido entre el comienzo y el final de un evento
- **Productividad (throughput o ancho de banda.)**: la cantidad total de trabajo realizado en un tiempo determinado
A veces es más apropiado describir estas medidas utilizando distribuciones de probabilidad en lugar de valores constantes.  Por ejemplo, el tiempo de respuesta en operaciones de E/S en un disco puede variar debido a factores no determinísticos (como que esta haciendo el disco en ese momento) por lo que tiene más sentido hablar del **tiempo medio de respuesta.**
Normalmente se comparan alterntativas de diseño, relacionando el rendimiento de dos maquinas diferentes, por ejemplo X e Y.
«X es n por 100 más rápido que Y» se traduce a: $$\frac{\text{Tiempo de ejecucion}_{Y}}{\text{Tiempo de ejecucion}_{X}}=1+\frac{n}{100}$$
Como el tiempo de ejecución es el recíproco del rendimiento, se mantiene la
siguiente relación: $$1+\frac{n}{100}=\frac{\text{Tiempo de ejecucion}_{Y}}{\text{Tiempo de ejecucion}_{X}} =  \frac{\frac{1}{Rendimiento_{Y}}}{\frac{1}{Rendimiento_{X}}}=\frac{\text{Rendimiento}_{X}}{\text{Rendimiento}_{Y}}$$
Algunas personas consideran un incremento en el rendimiento, $n$, como la diferencia entre el rendimiento de la máquina más rápida y la mas lenta, dividido por el rendimiento de la maquina mas lenta. Aqui $n$ es igual a nuestra definición.

Productividad y latencia interactúan de forma diferente en los diseños decomputadores. Una de las interacciones más importantes se presenta en lasegmentación (pipelining). La segmentación es una técnica de implementación que mejora la productividad al solapar la ejecución de múltiples instrucciones. 
La segmentación de instrucciones es análoga a utilizar una línea de ensamblaje para fabricar coches. En una línea de ensamblaje, se pueden tardar ocho horas en construir un coche completo, pero si hay ocho pasos en la línea de ensamblaje, cada hora se fabrica un nuevo coche. 
En la línea de ensamblaje, no se ve afectada la latencia para construir un coche, pero la productividad aumenta proporcionalmente con el número de etapas de la línea, si todas las etapas son de la misma duración.